一个小镇的故事， 主要围绕着僵尸会因为血脉原因会杀害亲人

大徒弟秋生：机灵稳重，功夫尚可
二徒弟文才：老实胆小，做事毛躁

半夜突然有人敲响义庄的门
是有户人家丈夫去世，请道长赶尸送回老家
道长开门接收了这具尸体。
徒弟拉开房间后面的帘子，帘子后是一排排贴着符咒的僵尸，将刚才新来的尸体加入僵尸队列当中，文才不小心将火烛打翻引起符咒掉落尸变，经过打斗最后和道长一起收服了这群僵尸。 


天亮，经商的仁老爷知道道长的能力，派人到义庄请道长去做客有求道长
到仁老爷家后发现仁家在办丧事，仁老爷说出了此次邀请道长来的此次目的：前几日仁父70岁去世，希望道长帮忙看风水找墓穴安葬，一行人查看尸体后，察觉尸体不对，有变僵尸的面向，询问仁父生前是否有什么异常或者特殊习惯，仁老爷说有高人指点仁父每日喝亲人血可延长寿命，道长色变说这人是在害你们，仁父生前和这个人是不是有什么过节，遂提议烧尸，仁老爷严厉拒绝说这有损家里风水，一定要安葬。遂决定连夜把棺材抬回道长的义庄，择日再找墓穴。


棺材抬到义庄，用墨斗线缠住棺材。道长告诉2个徒弟明天我们找个墓穴给仁父下葬，需要晚上守着墓穴看紧点，仁父几天后会尸变。


白天，道长和仁老爷在山坡上根据风水八卦找到一处墓，开棺瞥见了仁父尸变特征加剧，随后将仁父棺材埋进去。 道长悄悄安排徒弟晚上盯紧墓穴随后和仁老爷一起回镇上了。


谁知半夜徒弟疏忽没盯紧让仁父破棺而出，闯进仁老爷家中将其杀害


第二天大家在仁老爷家中发现尸体，道长查看尸体伤口明显僵尸所为，提议赶紧火化，仁老爷女儿不信，并因家规拒绝。随后徒弟闯入告诉道长仁父尸体从墓穴逃出，随后警官到来随便看来下尸体就胡乱认定仁老爷的辅佐是凶手，将尸体和老爷辅佐带回警察大牢拷问。 道长一行人觉今晚仁老爷肯定尸变，再加上仁父会继续来杀害仁老爷女儿，决定兵分两路，道长和徒弟1去大牢保护警察局的人，徒弟2去仁家保护仁老爷女儿不被僵尸伤害


道长提前在大牢藏好，大牢仁老爷尸变，被道长打败破墙逃跑，徒弟1手臂被僵尸抓伤。


徒弟2在仁爷家中保护仁女儿，被仁父僵尸袭击，随后被赶来的道长、徒弟1和警官营救并打跑仁父僵尸

随后围绕给徒弟1治疗尸毒以及两个僵尸还会来杀害仁女儿的剧情展开故事