
视频风格固定：
1980年代香港邵氏灵幻电影画面风格，复古昏黄暗调，超35毫米胶片颗粒感，浓厚影棚干冰烟雾，戏剧化舞台布光，视频不得出现任何字幕和文字叠加，不要CG渲染，不要BGM，不要配乐。

背景图片图片前置提示词：
1980年代香港邵氏灵幻电影画面风格，复古昏黄暗调，超35毫米胶片颗粒感，去CG渲染，远景，白天的义庄院落和大门，门上挂着白色灯笼，匾额上写着義莊二字，院子角落里面有堆着的木柴和杂物，院落地面干净整洁，还有植物，45度拍摄，色调自然，画面完全无人物，8K细节丰富

色调：
白天用复古黄昏调
晚上用那个暗绿调

物品
一个90年代香港灵幻僵尸片里的小八卦铜镜 ，8K，细节丰富，正面白底，林正英僵尸片风格，胡金铨武侠美学

人物提示词：
一个茅山道士，十八岁女人，大眼，淡妆，眉目清秀，不带帽子，黑发发髻插着木簪子，90年代老款黑丝，90年代老款黑高跟鞋。扮演90年代香港灵幻武侠片里的茅山道士，衣服和剑参考的长身道袍和剑，表情自然，站立全身照，正面白底，8K，细节丰富，仿真人

文案生成过程：
先让ai编写一个某某道长的大纲，再把网文改剧本的gemini3版本给ai，再给大纲，就会得到剧本

提示词：你是一个金牌短剧编剧，帮我用这个剧本开头来编写一个剧本，要求:80年代香港灵幻邵氏电影的剧本风格，只留摄影机能拍到的，删掉所有解释、心理描写、重复叙述。要求30集。每集3分钟左右、
