一个小镇的故事， 主要围绕着变成僵尸后会杀害家人

第一幕：介绍道长平常帮人做法事超度、也接一些送尸体回故乡的活
1户人家在义庄哭丧，
请道长做法超度，
这家人是从外来务工，
请道长送亡人回到家乡。
做法结束后，这家人回家。
随后， 道长徒弟拉开房间后面的帘子，帘子后是一排排贴着符咒的僵尸，
将刚才新来的尸体加入僵尸队列当中，随后土地不小心将火烛打翻引起尸变，最后和道长一起解决了僵尸。 

第二幕： 
经商的仁老爷知道道长的能力，派人到义庄请道长去做客有求道长
道长和徒弟一行人到了仁老爷家里做客，
仁老爷提到此次的请求：前几日仁父去隔壁小镇经商去世，希望道长帮忙安葬，约定几日后前往离镇上20公里远的隔壁小镇查看尸体。 几日后一行人前去查看尸体，尸体存放在这个小镇的祠堂棺材内。 道长察觉尸体不对，像是被人下蛊，死后会变变僵尸，询问是否有仇家否则怎么会下蛊。道长提议烧尸，仁老爷因家规拒，遂决定连夜把棺材抬回道长的义庄，担心夜黑路上尸变，简单用符纸铁柱棺材。

第三幕：
到义庄，用墨斗线缠住棺材
谁料仁父第二天晚上尸变破棺而出，前往仁老爷家中杀害了仁老爷，随后藏于深山当中。

第四幕：
第二天大家在仁老爷家中发现尸体，道长查看尸体伤口明显僵尸所为，提议赶紧火化，仁老爷女儿不信，并因家规拒绝。随后徒弟破门而入说仁父的尸体从义庄不翼而飞棺材破了，随后警官到来随便看来下尸体就胡乱认定仁老爷的辅佐是凶手，将尸体和辅佐带回警察大牢拷问。 道长一行人觉得今晚仁老爷肯定尸变，再加上仁父会继续来杀害亲人，决定兵分两路，道长和徒弟1去大牢保护警察局的人，徒弟2去仁家保护仁老爷女儿不被僵尸伤害

第五幕：
结果大牢仁老爷尸变，被道长打败，随后破墙逃跑，徒弟1被僵尸抓伤。

第六幕：
徒弟2在仁爷家中保护仁女儿，被仁父僵尸袭击，随后被赶来的道长、徒弟1和警官营救并打跑仁父僵尸

随后围绕给徒弟1治疗尸毒以及两个僵尸还会来杀害仁女儿的剧情展开故事