
▶ 棺材居中停放，盖子盖得严严实实。白幡垂落，纸钱灰烬在地上打旋。

▶ 亦三娘走到棺材前，没有停留——伸出手五指微蜷，指尖悬在棺盖上方寸余，迟迟未曾落下，片刻后才缓缓抚过棺面。随即掌心沉沉贴上棺盖，指节微凝，缓而沉滞地轻叩三下。

▶ “咚、咚、咚——”

▶ 棺材缝里猛然溢出一缕黑气，带着腐酸味，在空中凝而不散。

文才（惊讶到）：
师父！冒烟了！

亦三娘（收回手，语气平淡）：
这是尸气。棺材里的人已经“变僵尸”了。

▶ 管家脸色煞白，后退两步。

管家（声音发抖）：
僵……僵尸？

▶ 亦三娘侧目看向管家

亦三娘（稍作沉吟）：
人是怎么死的？

管家（哆嗦着）：
是......是昨个夜里……突发恶疾。请了郎中来看，说是心脉骤停而亡……

▶ 秋生凑过来

秋生（天真的）：
要不……打开看看？万一只是闷仓呢？我小时候见过米缸长虫，也冒气……

▶ 亦三娘没回答，目光落在棺盖上，眉心微蹙。

▶ 秋生上前一步，伸手搭上棺盖边缘，用力一推——

▶ 棺盖纹丝不动。

▶ 文才也凑上来，两人一起使劲。脸憋得通红，棺盖仍如焊死一般。

文才（气喘吁吁）：
怎么……怎么打不开？

亦三娘：
尸气从里面吸住了棺盖，活人打不开。除非它自己打开。

秋生（声音发抖）：
自己打开?

亦三娘：
里面的人，今晚会出来

▶ 亦三娘转身，语气干脆，不容置疑。

亦三娘：
所有人，今晚立刻离开大宅。秋生，检查大院所有门窗，不需任何人进入。文才，准备糯米和墨斗线

文才（咽了口唾沫）：
    师傅，那……那它什么时候出来？

▶ 亦三娘凝视着棺木

亦三娘（声调低沉，语速缓慢）：
    子时，阴气最重的时候。